# 2.1 헬로, Go

Go 애플리케이션을 만들기에 앞서, 간단한 프로그램을 어떻게 작성하는지 알아야 합니다. 빌딩의 기반을 만드는 법을 모르는 채로 빌딩을 만들 수는 없습니다. 그러므로 이번 챕터에서는 간단한 프로그램들을 실행할 수 있도록 기본적인 문법에 대해 알아볼 것입니다.

## 프로그램

일반적으로 어떤 언어를 처음 배울 때, 아마 "Hello world"를 어떻게 출력하는지 알고 싶으실 겁니다.

자 준비되셨나요? 그럼 시작해 보겠습니다!

	package main

	import "fmt"

	func main() {
		fmt.Printf("Hello, world or 你好，世界 or 안녕, 세계 or こんにちは世界\n")
	}

위 코드는 다음의 정보를 출력합니다.

	Hello, world or 你好，世界 or 안녕, 세계 or こんにちは世界

## 설명

Go 프로그램에 대해 가장 먼저 알아야 할 점은 바로 Go 프로그램들은 `패키지(package)`들로 구성되는 점입니다.

`package <pkgName>` (위 예의 경우 `package main`) 키워드를 통해 이 소스 파일이 `main` 패키지에 속한다는 것을 알 수 있습니다. 또한 `main`이라는 키워드는 이 패키지가 `.a` 파일 확장자를 갖는 패키지 파일로 컴파일 되지 않고, 프로그램으로 컴파일 될 것임을 의미합니다.

모든 실행 가능한 프로그램은 오직 하나의 `main` 패키지를 가지며, `main` 패키지는 프로그램 실행 시 첫 실행점이 되는 `main` 함수를 반드시 가져야 합니다. 이때 `main` 함수는 어떤 종류의 인자(arguments)도, 반환하는 값(return values)도 갖지 않습니다.

`Hello, world...`를 출력하기 위해, 우리는 `Printf`라는 함수를 호출하였습니다. 이 함수는 `fmt`라는 패키지에 속해있기 때문에, 위 소스 코드의 3번째 줄에서 `import "fmt"`라는 문장을 통해 `fmt` 패키지를 임포트(import) 하였습니다.

Go의 패키지는 Python과 닮은 구석이 있으며, 이는 모듈성(Modularity, 프로그램의 구조를 여러 모듈로 분리할 수 있습니다)과 재사용성(Reusability, 모든 모듈은 다른 프로그램 내에서 사용될 수 있습니다)의 이점이 있습니다. 이제껏 패키지의 개념에 대한 설명이었고, 이후에 우리만의 패키지를 만들어 볼 것입니다.

위 소스 코드의 5번째 줄에, `func`라는 키워드를 사용하여 `main` 함수를 정의하였습니다. 해당 함수의 본문(body)은 C, C++, Java 등과 같이 `{}` 사이에 위치합니다.

보다시피 아무런 인자(arguments)가 없습니다. 잠시 후에 어떻게 인자를 갖는 함수를 작성할 수 있는지, 또 아무 값도 반환하지 않거나 여러 값을 반환하는 함수를 작성할 수 있는지 알아볼 것입니다.

위 소스 코드의 6번째 줄에, `fmt` 패키지의 `Printf`라는 함수를 호출하였습니다. 이 함수를 호출할 때에는 Python에서 모듈의 함수를 호출하는 것처럼 `<pkgName>.<funcName>` 형태의 문법이 사용되었습니다.

챕터 1에서 언급했듯, 패키지명과 패키지의 폴더명은 다를 수 있습니다. `<pkgName>`은 `package <pkgName>` 문장에서 쓰인 값을 나타내지, 폴더명을 가리키는 것은 아닙니다.

위 예제에는 ASCII가 아닌 많은 문자들이 사용되었습니다. 이렇게 소스 코드를 구성한 것은 여러분께 Go가 기본적으로 UTF-8을 지원한다는 것을 보여주기 위함입니다. 여러분은 UTF-8 문자들을 여러분의 프로그램 내에서 활용할 수 있습니다.

## 결론

Go는 (Python의 모듈과 비슷한) `package`를 이용하여 프로그램을 구성합니다. `main.main()` 함수(이 함수는 반드시 `main` 패키지 내에 위치해야 합니다)는 어떤 프로그램이든 실행할 때 시작점(entry point) 역할을 합니다. Go는 UTF-8 문자를 지원하는데 이는 Go의 창시자 중 한 명이 UTF-8의 창시자이기 때문입니다. 따라서 Go는 다양한 언어를 지원하도록 설계되었습니다.

## 링크

- [목차](preface.md)
- 이전 챕터: [Go 기본 지식](02.0.md)
- Next section: [Go 기초](02.2.md)
