# 6 Data storage and sessions
# 6 데이터 저장소와 세션

An important topic in web development is providing a good user experience, but the fact that HTTP is a stateless protocol seems contrary to this spirit. How can we control the whole process of viewing websites for users? The classic solutions are using cookies and sessions, where cookies serve as the client side mechanism and sessions are saved on the server side with a unique identifier for every single user. Note that sessions can be passed in URLs or cookies, or even in your database (which is much more secure, but may hamper your application performance).  
웹개발에 있어서 중요한 주제는 유저에게 좋은 경험을 제공하는 것 입니다. 하지만 사실 HTTP는 상태가 없는 프로토콜 이기 때문에 이 생각과 반대되는것 처럼 보입니다. 어떻게 우리는 웹사이트를 보는 유저들을 위해 모든 프로세스를 컨트롤 할 수 있을까요? 고전적인 해결책으로는 쿠키와 세션을 이용하는 것 입니다. 쿠키는 클라이언트 사이드 매커니즘이며 세션은 서버사이드에 모든 개별적인 유저마다 개별적인 식별자로 저장합니다.   
Note - 그 세션들은 URL또는 쿠키 또는 당신의 데이터베이스 까지도 전달될 수 있습니다. (이는 훨씬 더 안전하지만 당신의 어플리케이션 성능을 저하시킬수 있습니다.)

In section 6.1, we are going to talk about differences between cookies and sessions. In section 6.2, you'll learn how to use sessions in Go with an implementation of a session manager. In section 6.3, we will talk about session hijacking and how to prevent it when you know that sessions can be saved anywhere. The session manager we will implement in section 6.3 will save sessions in memory, but if we need to expand our application to allow for session sharing, it's always better to save these sessions directly into our database. We'll talk more about this in section 6.4.  
6.1섹션에서 우리는 쿠키와 세션간의 차이점에 대해서 다룰 것 입니다. 6.2섹션에서는 당신은 'Go'에서 어떻게 세션을 사용하는지 이와함께 세션 매니저 구현에 대해 배우게 될 것 입니다. 6.3섹션에서는 세션하이재킹과 어떻게 이것을 방지하는지에 대해 알아볼 것입니다.  당신이 세션이 어디든지 저장 될 수 있다는 것을 알고있을때 우리는 6.3섹션에서 메모리에 세션을 저장하는 세션 매니저를 구현 할 것입니다. 하지만 우리가 세션 공유를위해 우리의 어플리케이션을 확장할 필요가 있는경우 데이터 베이스에 세션을 직접 저장하는것이 언제나 더 낳은 방법입니다. 우리는 이것에 대해 6.4섹션에서 다룰 것 입니다. 

## Links

- [Directory](preface.md)
- Previous Chapter: [Chapter 5 Summary](05.7.md)
- Next section: [Session and cookies](06.1.md)
